# ✅为什么虚拟线程不要和线程池一起用？

# 典型回答

在[JEP425](https://openjdk.org/jeps/425) 中，关于虚拟线程的介绍中，多次提到，不要将虚拟线程池化。也就是说，不要把虚拟线程和线程池合着用。

主要原因是：**像所有资源池一样，线程池旨在共享昂贵的资源，但虚拟线程并不昂贵，因此永远不需要将它们池化。**

**虚拟线程被设计为可以轻松地创建和销毁的轻量级实体**，旨在允许每个任务都在其自己的虚拟线程中运行。这与传统的平台线程不同，后者创建和销毁的成本较高，因此经常被放入线程池中重用以提高效率。
​

虚拟线程的设计使得它们在遇到阻塞操作（如I/O操作）时可以被挂起，释放底层操作系统线程给其他任务使用。这种模型在高并发场景下能有效利用系统资源，减少了因阻塞操作而浪费的CPU周期。如果虚拟线程被放入池中重用，这种灵活的资源调度优势就会被削弱。
​

还有就是，虚拟线程的引入有个目的是为了简化并发编程模型，让开发者可以像编写顺序代码一样编写并发代码，而无需担心线程管理和线程池的复杂性。要求虚拟线程不被池化，是为了鼓励开发者利用这一简化的模型，避免回到传统的线程池管理模式。
​

总之，**我们可以随意利用虚拟线程的轻量级特性和系统资源的高效利用，简化并发编程模型，而无需依赖传统的线程池技术。**
